1  JAVA install   
 is done 
2  complete exploiting  apply process  
 is done 
3 ensure basement 
GET 

// 

3 exe apply delopment

4 qt design  

5  gos invoice 

6  how to download in windows virtual machine by command 

 feedback ： need to  install  jdk in system  but python is work 。

AJYD_IDEA_JAVA_DEL\ajyd_project_files_del\AJYD_T3\src\Main.java  

7  windows commands and linux commands  (no apple.s) 

8 multi-threading 




roft in ram and connenct 
{
https://www.bilibili.com/video/BV1uK411p7Bp/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=b15f2d21b4c7490a01cb9bfce7859fba
}



{
Server software inventory        

Programming environment software facility

Multi-node linux environment

}
https://www.bilibili.com/video/BV1y4411p74E/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=b15f2d21b4c7490a01cb9bfce7859fba

{
haole 
looly/hutool
sqshq/piggymetrics 
hancks/hanlp 
these four projects will help me to understand  
}


1.按项目名称/仓库名称搜索（不区分大小写）   
 命令 in:name xxx

示范：

in:name tensorflow


2.按照readme搜索（不区分大小写）
命令  in:readme

示范: 

in:readme keras



3.按照描述description搜索（不区分大小写）
in:description xxx

示范： 

in in:description 安卓

4.筛选stars/forks数量大于x的项目
示范：

stars:> 1000

forks:> 1000



5.采用了哪种编程语言
示范：

language:python

6.最新的更新时间
pushed:>YYYY-MM-DD

示范：

pushed:>2020-04-16



A类私有地址范围：
10.0.0.1～10.255.255.254 ； 子网掩码255.0.0.0（8位）
—主机数量：256x256x256-2=16777214
B类私有地址范围：
172.16.0.1～172.31.255.254  ；子网掩码255.255.0.0（16位）
—主机数量：256x256-2=65534
C类私有地址范围：
192.168.0.1～192.168.255.254  ；子网掩码255.255.255.0（24位）
—主机数量：256-2=254  


4.默认网关
如果搞清了什么是网关，默认网关也就好理解了。就好像一个房间可以有多扇门一样，一台主机可以有多个网关。默认网关的意思是一台主机如果找不到可用的网关，就把数据包发给默认指定的网关，由这个网关来处理数据包。默认网关一般填写192.168.x.1


5.端口
如果把IP地址比作一间房子 ，端口就是出入这间房子的门。真正的房子只有几个门，但是一个IP地址的端口 可以有65536个之多！端口是通过端口号来标记的，端口号只有整数，范围是从0到65535。

端口有什么用呢？我们知道，一台拥有IP地址的主机可以提供许多服务，比如Web服务、FTP服务、SMTP服务等，这些服务完全可以通过1个IP地址来实现。那么，主机是怎样区分不同的网络服务呢？显然不能只靠IP地址，因为IP 地址与网络服务的关系是一对多的关系。实际上是通过“IP地址+端口号”来区 分不同的服务的。


////// WINDOWS///// 
1.1 cd命令
//进入d盘
D:
//进入F盘
F:

cd /?     //获取使用帮助

cd \       //跳转到硬盘的根目录

cd C:\WINDOWS  //跳转到当前硬盘的其他文件

d:        //跳转到其他硬盘

cd /d e:\software    //跳转到其他硬盘的其他文件夹，注意此处必须加/d参数。否则无法跳转。

cd..      //跳转到上一层目录

1.2 查看目录文件
//查看当前目录下的文件，类似于linux下的ls
dir
1
2


如果是需要查看隐藏文件的或者更多操作的话，可以使用dir /?来查看其它用法，cmd这点挺好的。

python /?
1


1.3 创建目录和删除目录
//创建目录
md 目录名（文件夹）
//删除目录
rd 目录名（文件夹）
1
2
3
4
1.4 查看本机ip
ipconfig
1
1.5 清除屏幕
cls
1
类似于linux下的clear

1.6 复制文件
copy 路径\文件名 路径\文件名 ：把一个文件拷贝到另一个地方。 
1
1.7 移动文件
move 路径\文件名 路径\文件名 ：把一个文件移动（就是剪切+复制）到另一个地方。 
1
1.8 删除文件
//这个是专门删除文件的，不能删除文件夹
del 文件名
1
2
1.9 ping
//用来测试网络是否畅通
ping ip(主机名)
1
2
1.10 taskkill
列出所有任务及进程号，杀进程

taskkill

taskkill /?  获取使用帮助
1
2
3
taskkill是用来终止进程的。具体的命令规则如下：

TASKKILL [/S system [/U username [/P [password]]]]
{ [/FI filter] [/PID processid | /IM imagename] } [/F] [/T]
1
2
描述:

这个命令行工具可用来结束至少一个进程。

可以根据进程 id 或映像名（Image）来结束进程。

参数列表:

/S system 指定要连接到的远程系统。
/U [domain\]user 指定应该在哪个用户上下文
1
2
执行这个命令:

/P [password] 为提供的用户上下文指定密码。如果忽略，提示输入。
/F 指定要强行终止的进程。
/FI filter 指定筛选进或筛选出查询的的任务。
/PID process id 指定要终止的进程的PID。
/IM image name 指定要终止的进程的映像名称。通配符 '*'可用来指定所有映像名。
/T Tree kill: 终止指定的进程和任何由此启动的子进程。
/? 显示帮助/用法。



1.11 netstat 查看网络连接状态
显示协议统计信息和当前 TCP/IP 网络连接。该命令可以查看当前机器建立的所有网络链接状态，以及对应哪个进程。

netstat -help 获取命令行使用帮助信息

netstat -ano  //查看网络连接、状态以及对应的进程id
1
2
3
语法：

netstat [选项]
1
参数：

-a或--all：显示所有连线中的Socket；
-A<网络类型>或--<网络类型>：列出该网络类型连线中的相关地址；
-c或--continuous：持续列出网络状态；
-C或--cache：显示路由器配置的快取信息；
-e或--extend：显示网络其他相关信息；
-F或--fib：显示FIB；
-g或--groups：显示多重广播功能群组组员名单；
-h或--help：在线帮助；
-i或--interfaces：显示网络界面信息表单；
-l或--listening：显示监控中的服务器的Socket；
-M或--masquerade：显示伪装的网络连线；
-n或--numeric：直接使用ip地址，而不通过域名服务器；
-N或--netlink或--symbolic：显示网络硬件外围设备的符号连接名称；
-o或--timers：显示计时器；
-p或--programs：显示正在使用Socket的程序识别码和程序名称；
-r或--route：显示Routing Table；
-s或--statistice：显示网络工作信息统计表；
-t或--tcp：显示TCP传输协议的连线状况；
-u或--udp：显示UDP传输协议的连线状况；
-v或--verbose：显示指令执行过程；
-V或--version：显示版本信息；
-w或--raw：显示RAW传输协议的连线状况；
-x或--unix：此参数的效果和指定"-A unix"参数相同；
--ip或--inet：此参数的效果和指定"-A inet"参数相同。

1.12 find
find /？获取使用帮助

netstat -ano|find ".8"   //使用管道符，进行模糊查询
1
2
3
1.13 tracert
tracert也被称为Windows路由跟踪实用程序，在命令提示符（cmd）中使用tracert命令可以用于确定IP数据包访问目标时所选择的路径。

  tracert /? 获取使用帮助
1
2. 查看cmd下的命令
1、使用help命令，查看所有的dos命令

使用这个命令之后，我们可以看到所有的dos命令，并且后面还有中文的解释。简直不要太赞，这样我们就可以根据自己的需求要找到想要使用的命令。

2、找到命令之后，使用 命令+ /?来查看该命令下的其他属性

命令 -help    //第1种形式的使用帮助

命令  /?       //第2种形式的使用帮助
1
2
3
注意：这些字符只能是英文的

3. 辅助符号或命令
3.1 ‘|’
“|”cmd命令中|代表前一个的输出代表后一个的输入

查找特定ip的网络连接及进程号：netstat -ano|find "192.168.1.10"

3.2 重定向输出符号> >>
将原本输出到命令窗口的内容，转存到文件中，如jstack 12912 >d:/s.txt 打印线程到指定文件

cmd > 重定向输出并覆盖源文件。

例如

 echo hello >c:\1.txt  // 1.txt的文件内容先被清空，然后写入hello。
1
cmd >>重定向输出追加到文件末尾

例如：

 echo hello >>c:\1.txt  // 在1.txt文件末尾加上hello
1
3.3 重定向输入符号< <<
cmd < file
1
使cmd命令从file读入

 cmd << text
1
从命令行读取输入，直到一个与text相同的行结束。

除非使用引号把输入括起来，此模式将对输入内容进行shell变量替换。

如果使用 <<- ，则会忽略接下来输入行首的tab，结束行也可以是一堆tab再加上一个与text相同的内容，可以参考后面的例子。

cmd <<< word
1
把word（而不是文件word）和后面的换行作为输入提供给cmd。

  cmd <> file
1
以读写模式把文件file重定向到输入，文件file不会被破坏。仅当应用程序利用了这一特性时，它才是有意义的。

 cmd >| file
1
功能同>，但即便在设置了noclobber时也会覆盖file文件，注意用的是|而非一些书中说的!，目前仅在csh中仍沿用>!实现这一功能。

3.4 终止一直在运行的命令ctrl+c
有时某个命令一直打印输出结果(如ping 192.168.1.10 -t)，我们想终止这个命令的执行，直接按ctrl+c即可。

3.5 清空cmd窗口内容命令cls
有时cmd内容太多，滚动费尽，需要清空屏幕内容，直接输入cls即可

cmd命令中，按键盘的向上箭头可以直接复制前一个命令



1、查看目录与文件：ls
ls -la：显示当前目录下所有文件的详细信息
2、切换目录：cd
cd /home 进入 ‘/ home’ 目录
cd … 返回上一级目录
cd …/… 返回上两级目录
3、显示当前目录：pwd
pwd
4、创建空文件：touch
touch desc.txt：在当前目录下创建文件desc.txt
5、创建目录：mkdir
mkdir test：在当前目录下创建test目录
mkdir -p /opt/test/img：在/opt/test目录下创建目录img，若无test目录，先创建test目录
6、查看文件内容：cat
cat desc.txt：查看desc.txt的内容
7、分页查看文件内容：more
more desc.txt：分页查看desc.txt的内容
8、查看文件尾内容：tail
tail -100 desc.txt：查看desc.txt的最后100行内容
9、拷贝：cp
cp desc.txt /mnt/：拷贝desc.txt到/mnt目录下
cp -r test /mnt/：拷贝test目录到/mnt目录下
10、剪切或改名：
mv desc.txt /mnt/：剪切文件desc.txt到目录/mnt下
mv 原名 新名
11、删除：rm
rm -rf test：删除test目录，-r递归删除，-f强制删除。危险操作，务必小心，切记！
12、搜索文件：find
find /opt -name ‘*.txt’：在opt目录下查找以.txt结尾的文件
13、显示或配置网络设备：ifconfig
ifconfig：显示网络设备情况
14、显示网络相关信息：netstat
netstat -a：列出所有端口
netstat -tunlp | grep 端口号：查看进程端口号
15、显示进程状态：ps
ps -ef：显示当前所有进程
ps-ef | grep java：显示当前所有java相关进程
ps aux：查看进程
16、查看目录使用情况：du
du -h /opt/test：查看/opt/test目录的磁盘使用情况
17、查看磁盘空间使用情况：df
df -h：查看磁盘空间使用情况
18、显示系统当前进程信息：top
top：显示系统当前进程信息
19、杀死进程：kill
kill -s 9 27810：杀死进程号为27810的进程，强制终止，系统资源无法回收
20、压缩和解压：tar
tar -zcvf test.tar.gz ./test：打包test目录为test.tar.gz文件，-z表示用gzip压缩
tar -zxvf test.tar.gz：解压test.tar.gz文件
21、改变文件或目录的拥有者和组：chown
chown nginx:nginx desc.txt：变更文件desc.txt的拥有者为nginx，用户组为nginx
chown -R nginx:nginx test：变更test及目录下所有文件的拥有者为nginx，用户组为nginx
22、改变文件或目录的访问权限：chmod
chmod u+x test.sh：权限范围：u(拥有者)g(郡组)o(其它用户)， 权限代号：r(读权限/4)w(写权限/2)x(执行权限/1)#给文件拥有者增加test.sh的执行权限
chmod u+x -R test：给文件拥有者增加test目录及其下所有文件的执行权限
23、文本编辑：vim
vim三种模式：命令模式，插入模式，编辑模式。使用ESC或i或：来切换模式。
命令模式下:q退出 :q!强制退出 :wq!保存退出 :set number显示行号 /java在文档中查找java yy复制 p粘贴
vim desc.txt：编辑desc.txt文件
24、关机或重启：shutdown
shutdown -h now：立刻关机
shutdown -r -t 60：60秒后重启
shutdown -r now：重启(1)
reboot：重启(2)
25、帮助命令：man
man ls：查看ls命令的帮助文档
help
26、查看IO读写：iotop
iotop -o：直接查看比较高的磁盘读写程序
（yum install iotop安装）

27、查看端口号占用情况：lsof -i
28、查看报告系统运行时长及平均负载：uptime
29、常用快捷键
Ctrl + a 光标到开头
Ctrl + c 中断当前程序
Ctrl + d 退出当前窗口或当前用户
Ctrl + e 光标到结尾
Ctrl + l 清屏 相当与clear
Ctrl + u 剪切、删除（光标以前的）内容- - Ctrl + k 剪切、删除（光标以后的）内容- - Ctrl + r 查找（最近用过的命令）
tab 所有路径以及补全命令
Ctrl+shift+c 命令行复制内容
Ctrl+shift+v 命令行粘贴内容
Ctrl + q 取消屏幕锁定
Ctrl + s 执行屏幕锁定
30、重要命令
1、top：查看内存/显示系统当前进程信息
2、df -h：查看磁盘储存状况
3、iotop：查看IO读写（yum install iotop安装）
4、iotop -o：直接查看比较高的磁盘读写程序
5、netstat -tunlp | grep 端口号：查看端口号占用情况（1）
6、lsof -i:端口号：查看端口号占用情况（2）
7、uptime：查看报告系统运行时长及平均负载
8、ps aux：查看进程


